## Описание проекта

Абонентам сотового Оператора предлагают два тарифных плана:
- `«Смарт»`
- `«Ультра»` 

Для корректировки маркетинговой активности Оператор хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке. В распоряжении есть данные абонентов: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за год.

**Даны ответы на следующие вопросы:**
- Расчеты показателей абонента
    - Кол-во звонков и израсходованных минут разговора по месяцам
    - Количество отправленных сообщений по месяцам
    - Объем израсходованного интернет-трафика по месяцам
    - Расчет помесячной выручки с каждого абонента
- Анализ данных
    - Распределение минут разговора в зависимости от тарифа
    - Распределение кол-ва сообщений в зависимости от тарифа
    - Распределение использованного трафика (Гб) в зависимости от тарифа
    - Описание поведения абонентов
- Проверка гипотез
    - Отличается ли средняя выручка абонентов разных тарифов?
    - Отличается ли выручка вбонентов из Москвы и других регионов?

**Результаты**

По результатам исследования видно, что абоненты разных тарифов по разному утилизируют лимиты, предоставленные оператором.
Абоненты тарифа "Смарт" при меньшей абонентской плате приносят дополнительные платежи за переиспользование лимитов (минуты, сообщения, Гб), а абоненты тарифа "Ультра" наоборот - при бОльшей абонентской плате в основном не добирают лимиты тарифа.

Средняя выручка абонентов разных тарифов отличается, при этом разницы в средней выручке между самой доходной территорией  - Москвой - и другими регионами не выявлено. 

Тариф "Ультра" более перспективен, так как выборочное среднее по выручке у него отличается от тарифа "Смарт" и очевидно, что это отличие в бОльшую сторону.
